Waar gaat de video van vandaag over? Een gesprek in het ziekenhuis.
Scène 1: Eerste bezoek aan de interne geneeskunde
Hallo.
Is dit uw eerste keer hier?
Ja, dit is mijn eerste keer.
Wat zijn uw klachten?
Ik heb erg veel buikpijn.
Dat klinkt ernstig.
Ja, het doet echt pijn.
Heeft u een verzekeringspas?
Ja, die heb ik.
Alstublieft.
Dank u wel.
Wat voor afdeling is dit?
Dit is de afdeling interne geneeskunde.
Gelukkig maar.
Daar staan stoelen.
Ja, daar zie ik ze.
Gaat u daar maar zitten.
Oké, dat zal ik doen.
Hoe lang duurt het ongeveer?
Ongeveer 30 minuten.
Oké, dat zal ik doen.
Ik wacht wel.
De toiletten zijn daar.
Dank u wel.
Voelt u zich niet lekker?
Een beetje niet, nee.
Wilt u even op een bed rusten?
Nee, het gaat wel.
Oké, dat zal ik doen.
Het script van de video van vandaag is te downloaden via de beschrijving en de topcomment. Laat gerust een reactie achter voordat u downloadt.
Scène 2: Het invullen van een medische vragenlijst
Pardon.
Ja, wat kan ik voor u doen?
Kunt u dit invullen?
Dit is een medische vragenlijst, toch?
Ja, dat klopt.
Waar moet ik schrijven?
Schrijf hier uw naam maar op.
Oké, begrepen.
Vul daar uw adres in.
Moet ik ook mijn telefoonnummer opschrijven?
Ja, graag.
Oké, dat zal ik doen.
Heeft u vandaag koorts?
Ja, een beetje.
Hoeveel graden?
37 graden.
Oké, dat zal ik doen.
Heeft u allergieën?
Nee, die heb ik niet.
Gebruikt u op dit moment medicijnen?
Nee, ik gebruik niets.
Oké, dat zal ik doen.
Is dit zo goed?
Ja, dat is goed.
Dank u wel.
Wacht daar maar even.
Oké, begrepen.
Ik roep je zo.
Alstublieft.
De link naar de website waar je de herhaling van de video van vandaag kunt doen, vind je in de beschrijving en in de topcomment. *Let op: de website kan zonder voorafgaande kennisgeving worden verwijderd.
Scène 3: Hoe een medisch onderzoek te ondergaan / How to Undergo a Medical Examination
Kom binnen, alstublieft.
Neem me niet kwalijk.
Ga zitten, alstublieft.
Dank u wel.
Wat kan ik voor u doen vandaag?
Ik heb buikpijn.
Waar doet het pijn?
Hier.
Aan de rechterkant?
Aan de linkerkant?
Rechts.
Mijn rechterkant doet pijn.
Oké, dat zal ik doen.
Doet het aldoor pijn?
Heb je ook koorts?
Ja, een beetje.
Doet je hoofd pijn?
Nee, dat doet geen pijn.
Hoe is het met je keel?
Mijn keel doet geen pijn.
Heb je hoest?
Nee, ik hoest niet.
Ik ga even naar je buik kijken.
Ja, gaat uw gang.
Doet het hier pijn?
Ja, het doet echt pijn.
Hoe is het hier?
Daar doet het geen pijn.
Heb je misselijkheid?
Ja, een beetje.
Heb je al gegeten?
Nee, ik heb niet gegeten.
Oké, dat zal ik doen.
Is het een ernstige ziekte?
Maak je geen zorgen, het komt goed.
Scène 4: Onderzoek naar de oorzaak van buikpijn / Investigating the Cause of Stomachache
Sinds wanneer heb je buikpijn?
Sinds gisteren.
Sinds gisterochtend?
Nee, sinds gisteravond.
Wat heb je gisteravond gegeten?
Ik heb vis gegeten.
Wat voor vis?
Rauwe vis.
Sashimi?
Ja, ik heb sashimi gegeten.
Waar heb je dat gegeten?
In een restaurant.
Met wie heb je gegeten?
Ik heb met vrienden gegeten.
Heeft je vriend ook buikpijn?
Ja, hij zei dat hij pijn had.
Ah, ik snap het.
Voedselvergiftiging?
Dat is zeer waarschijnlijk.
Ik kon niet slapen van de pijn.
Dat moet heel vervelend zijn geweest.
Ja, het was echt heel erg.
Heb je vanochtend medicijnen genomen?
Nee, ik heb niets ingenomen.
Medicijnen van het ziekenhuis werken het beste.
Ja, daarom ben ik hier.
Is de pijn constant hetzelfde?
Nee, soms is het heel erg.
Wat doe je als het pijn doet?
Ik blijf gewoon stilzitten.
Oké, dat zal ik doen.
Ik wil graag snel beter worden.
Scène 5: Het belang van hydratatie
Heb je vandaag water gedronken?
Ja, een beetje.
Hoeveel heb je gedronken?
Eén glas.
Dat is te weinig.
Ik ben misselijk.
Maar water is belangrijk.
Oké, begrepen.
Sportdrankjes zijn ook goed.
Die zijn bij de supermarkt te koop, hè?
Ja, koop die maar op de terugweg.
Wil je koud water?
Nee, warme thee is beter.
Warme dranken dus.
Ja, houd je buik warm.
Wat wil je eten?
Udon lijkt me lekker.
Is rijstepap ook goed?
Ja, rijstepap is ook heel goed.
Mag ik vlees eten?
Nee, eet vandaag maar geen vlees.
Oké, dat zal ik doen.
Ik zal me inhouden.
Drink ook geen koffie.
Oké, ik drink het niet.
Pittig eten is ook niet goed.
Oké, dat zal ik doen.
Eet iets dat licht verteerbaar is.
Ja, ik zal voorzichtig zijn.
Rustig aan doen is ook belangrijk.
Ja, ik ga veel slapen.
Dat is het beste medicijn.
Dank u wel.
Scène 6: Bloedonderzoek
Laten we een klein bloedonderzoek doen.
Een injectie?
Ja, dat klopt.
Doet het pijn?
Het prikt maar even.
Oké, dat zal ik doen.
Kun je je mouw oprollen?
Zo, is dit goed?
Ja, dat is goed.
Ik ben een beetje bang.
Maak je geen zorgen, het komt goed.
Het is zo voorbij.
Ja, gaat uw gang.
Zo, klaar.
Is het al voorbij?
Ja, dat ging snel, hè?
Ja, het deed helemaal geen pijn.
Vervolgens doen we een echo.
Een echo?
Ja, we kijken even in je buik.
Oké, dat zal ik doen.
Ga maar op het bed liggen.
Oké, ik ga liggen.
Kun je je buik even ontbloten?
Ja, zo goed?
Ik doe er even gel op.
Het voelt een beetje koud aan.
Ja, het is zo klaar.
Is er iets mis?
Nee, alles ziet er goed uit.
O, gelukkig!
Het is een lichte voedselvergiftiging.
Oké, dat zal ik doen.
Scène 7: Bad en alcohol beperkingen
Vandaag mag je niet in bad.
Wat? Mag ik niet in bad?
Nee, alleen even douchen.
Oké, dat zal ik doen.
Ik neem een douche.
Maar niet te lang, hè?
Kort dus.
Ja, dat klopt.
Mag ik alcohol drinken?
Absoluut niet.
Zelfs niet een beetje?
Nee, je moet medicijnen nemen.
Oké, dat zal ik doen.
Ik drink geen alcohol.
Zware inspanning is ook niet toegestaan.
Mag ik naar de sportschool?
Nee, dat mag niet.
Mag ik ook niet hardlopen?
Nee, blijf maar lekker thuis rusten.
Oké, dat zal ik doen.
Ik blijf thuis en rust.
En niet te laat opblijven, hè?
Hoe laat moet ik naar bed?
Ga maar om 10 uur slapen.
Dat is vroeg!
Dat is om je lichaam rust te geven.
Oké, dat zal ik doen.
Ik ga vroeg slapen.
En niet te veel op je telefoon kijken.
Komt het omdat je ogen moe zijn?
Ja.
Ik kan niet goed slapen.
Oké, dat zal ik doen.
Ik zal voorzichtig zijn.
Houd je je aan je belofte, hè?
Ja.
Ik zal het zeker doen.
Ik hoop dat je snel beter wordt.
Dank u wel.
Scène 8: Rust en Gezondheidszorg
Heb je nog vragen?
Ja, ik heb een paar vragen.
Wat dan?
Mag ik morgen naar mijn werk?
Het is beter als je morgen rust neemt.
Moet ik echt rust nemen?
Ja, je hebt nog steeds buikpijn, toch?
Ja, het doet echt pijn.
Dus neem maar rustig de tijd om uit te rusten.
Oké, dat zal ik doen.
Ik zal het bedrijf bellen.
Overmorgen mag je wel gaan.
Gelukkig maar.
Maar doe het niet te zwaar.
Ja, ik zal voorzichtig zijn.
Heb je nog andere vragen?
Moet ik het medicijn met water innemen?
Ja, neem het met water of warm water.
Mag ik het niet met thee innemen?
Thee is niet zo goed.
Hoe zit het met sap?
Sap is ook niet goed.
Oké, dat zal ik doen.
Ik neem het met water.
Verder alles goed?
Mag ik nog één ding vragen?
Ja, wat kan ik voor u doen?
Wanneer moet ik weer komen?
Kom maar terug als je medicijnen op zijn.
Voor hoeveel dagen krijg ik medicijnen?
Ik geef je medicijnen voor drie dagen.
Oké, dat zal ik doen.
Als de pijn weg is, hoef je niet terug te komen.
Dank u wel.
Scène 9: Onderzoek en Betaling
Goed gedaan.
Dank u wel.
Ik ga de betaling regelen.
Ja, hoeveel is het?
Het onderzoek van vandaag kost 1500 yen.
Kan ik met creditcard betalen?
Ja, dat kan.
Dan betaal ik met de kaart.
Dank u wel.
Waar kan ik mijn medicijnen krijgen?
Er is een apotheek buiten dit ziekenhuis.
Waar is dat?
Sla rechtsaf als je het ziekenhuis uit gaat.
Rechtsaf, toch?
Ja, daar is een grote apotheek.
Oké, dat zal ik doen.
Dit is je recept.
Een recept, toch?
Ja, geef dit alstublieft af bij de apotheek.
Oké, dat zal ik doen.
Hier is uw patiëntenkaart terug.
Dank u wel.
Hoe wilt u de volgende afspraak maken?
De dokter zei: als de medicijnen op zijn.
Dan over drie dagen, dus.
Graag op vrijdag.
Welk tijdstip op vrijdag schikt u?
Hoe vindt u drie uur 's middags?
Ja, drie uur 's middags is goed.
Dat is prima.
Alstublieft.
Beterschap!
Dank u wel.
Scène 10: Hoe u uw voorgeschreven medicatie kunt afhalen
Hallo.
Mag ik mijn recept, alstublieft?
Alstublieft.
Ja, ik zal het even controleren.
Hoe lang duurt het ongeveer?
Het is zo klaar.
Ongeveer vijf minuten.
Begrepen.
Sorry dat u even moest wachten.
Ja.
U heeft twee soorten medicijnen.
Twee soorten, inderdaad.
Dit is om de buikpijn te stoppen.
Wanneer moet ik dit innemen?
Neem dit drie keer per dag in.
Voor het eten?
Na het eten?
Neem dit na de maaltijd in.
Oké, dat zal ik doen.
Ochtend, middag en avond.
Ja.
Ochtend, middag en avond, oké.
Het andere is maagmedicijn.
Moet ik dit ook drie keer per dag innemen?
Ja.
Neem ze samen in.
Oké, dat zal ik doen.
Dit is voor drie dagen medicatie.
Moet ik alles innemen?
U mag stoppen als de pijn weg is.
Oké, begrepen.
Dat is dan achthonderd yen, alstublieft.
Ik betaal contant.
Ik ontvang duizend yen van u.
Ja.
En tweehonderd yen terug.
Beterschap!
Dank u wel.